94 AEGER REDEMPTVS

artifex deus in commune succurrere et per mutuas auxi-
liorum vices in altero quemque quod pro se timeret, ad·
serere. nondum hoo caritas est, neo personis impensa re-
verentia, sed similium accidentium providi metus et oom-
munium fortuitorum religiosus horror. in aliena fame sui e
quisque miseretur. sio cibos obsidio partitum, sio inopiam
pariter navigantium frequenter unius alimenta paverunt.
hinc et ille veuit adfectus quod ignotis cadaveribus hu-
mum ingerimus et insepultum quodlibet eorpus nulla festi-
natio tam rapida transcurrit, utnon quantulocunque ve· ro
neretur aggestu.

7 Parentibus vero liberi nou praestetis alimenta, sed
redditis: quanto, dii deaeque, breviora, quanto· minora pro
tot infantiae, tot pueritiae sumptibus, tum variis vel ab·
stinentissimae iuventutis impendiis? si mehercules hoo rs
quoque officii genus natura permitteret, bene pro deficien-
tibus aliquid et vita vestra dependeret, iterumque ex illa
quam traxistis, anima portio brevis in suum rediret auoto-
rem. vultis seire quantus nomini nostro debeatur adfectus?
quanta veneratio? non est beneficium quod pascitis, sed ao
est lacinus quod negatis. liberi parentes alant. pudet
sacrorum nominum, pudet religionis humanae. hoc ergo
lex erit? quid imprecer homini qui primus fecit, ut pie-
tate iuvaremuri liberi parentes alant. o crudele
factum! o nunquam tristior famesl ita pascit ille qui as
cogitur?

Non meruisti, iuquit, accipere. discede pietas, quiesce
paulisper: infirmitas remuneranda sit. primum lex seve-
rissima est, ut fortius alimenta poscantur. perdiderunt
pulchritudinem sanctitatemque naturae qui putant illis oo
parentibus iura sucorurere quibus apud liberos salva est

themor V tpdtitur B; patitur P 8innotis V ¹
9 ingerimus oel congerimus s: gerimus ω 11 aggestu: ac

estu V 11 vestra: nostra o· dependeret a: deperderet py;
deprehenderet u 18 in suum om.15; adde 19 voltis B

25 pascet v 29 piscantur Β 31 libesriilsvafl

 

